P'ROLEGOMENA· 87

dare uidentur codices siugnrlsruru rhapsodiamm, sputos lorto, ut
Suidas docet, in uariis urbibus, quas obierat, relictos dicam an ltu
oppigneratos: his codicibus instructum illum credere uidentur,
(narn affirmate lo'qui uon audent,) confusionem, pamlminr a sarci-
natoribus Garminurn luctam sustulisse, ac uon ῑιιιιι nouum ordinem
designasse quam pristinum et genuinumnestituisse. lluc crgo tra·
huot Carmina illa 'confusa διεσπασμένα, διῃρημένα,
σποράδην ᾀδόμενα, uelut'disiecta et turbata sitio rhapsodornsrr .
omninoque tautum iu hcc negotio relinquunt homini, qui en eo ipsu
naumann lamam ernuditionis consecutus· est ⁷), quantum hodie inter·
dour negligentiores scriptores relinquunt curae typographorum.

Bene se habereut haec omnia, si de opere nostri temporis
quaereretur, aut si olins 'scripti libri lusissent aute Pisistratum,
rhapsodique tales, quales ab istis linguntur, si donique ullus setus
auctor huius interpretationis exstaret. Namque ineptissimum sit 146
illud argumentari, quod nun uulgo rotenbus, quarn de pulchra
compositione horum carminum praedicant, Pisistratus larudatur pro
Homero. Persaepe id euenit iu historia, nt tralaticiae uoces redar-

· guantm 'iactis, ¹et ut rebus, quas nemu nou pro uenis habuit,
longe alia consequentia siut, quam ii animadvertebant, qui illas
attulerunt. ambiguitas vcro, quarn huic mentioni confusorum Gar-
minum inesse portant, continuo euanescitcoruparaticne eorum scri-
ptorum, qui rem paullo aliter nunaunt reliquerunt, losephi et
Aeliani, seu potius comparatione illorum omnium. Collecta, nou
recollecta carmina, et adscitus artem compositionis,'uon critico

totidem libros, qaut nunc bohemus, dicitius. ltaque hanc diuisio-
neus ab Alexandrinis inductam esse, ignorabat sir bouusr ,

7) Eodem pertinere arbitror ianam de prima bibliotheca a Pisistrato
oornditu, etsi satis receuti scripturi memoratam, Gellio Vl, 17.
Non euim reperio, qul alii praeter durnerunt inesse potuerint
scriptores, quant aliquot podiae, nuper dunum sel ipsius iussu
perscripti. idemque sentiendum tortasse do Polycrate Samio, quesn
propter librarian, parandorum studium bum lhsistrato coniungit
Athen. l· p. 3. h. Nimirum bibliothecae illae similes luerunt, ul
lallor, earum, quae in templis nonnullis, etlam iu hierosolymitano,
depositae resumant, paucis constantes scriptis et nomine suo, prout
hodie usurpatur, paruus diguae3 similis lorsau etiarn illa Smyr-
naea, cuius nna oum llomereo meminit Strabo lilV. p. 646.

 

