ιιι ιιιιιιιιιιιι.

ιιιι, ιιιιιιιι pluribus exemplis, reor riu aliter· aggredi potuerunt
qnam ut iudicando eligendaque, quud auique loco rideretur· aptis÷
ιιιιιιιι,Ι formem textus mulda partibus aliam facerent. Talis antem
nurus tentus, ut tum eraut tempora, 'neque perferri potuit in
publicam notitiam, (quippe priuatus ladon erat,) neque alios reuo-
care ah simili instituto et opera scilicet emendandi Sic· aucto
sensimnumero codicum, fons 'illa Pisistrateus, si modo'is unus
,tons fuit, implores diuersi uelut saporis ninutas diductus-,mox
impediebat accuratae leodonis studium. Ergo si intelligentior
aliquis, et qui-idem esset ιιιιι, ιιι, certe non alienus ι poeu'ca
facultate, (ιιι quisquam clius, quod constet, ante Aristophanem
Byr. talem curam suscepit,) sed si quis intelligens et studiosus
173 antiquae elegantiae, sihi ιιιιιιι amicis paraturus norum enem-
plar 37), optimos, quos alicubi serrari audisset, 'codices compara-
uerat, persaepe in maxima difficultate iudicandi, qnid rerum esset
et genuinum, nullium ridetur habuisse praesidium promptius melius-
que ingenio sua.
Penitns hic nohis tollenda est opinio, qua (iudeus illius t
, aetatis ιι hanc· norae 'artis formariam fingimus. Ne'ipsum quidem
Aristarchum cx ιιι formula iudicandum csse, paullo ιιοιι demon-
strabo Nimirum primurn artis ingressum uagum in primis ιι
temerarium iuuisse reperimus, sire materiem eius in antiquis dru-
φωιίαις rhapsadurum et codicum, ιιιι Graeci ingenii indolem, seu
horum temporum conditionem, seu denique ipsas reliquias artis
spectemus. Ut repraesentarent Homerum fide integra et suo habitu,
laborabant forsan nonnulli, quantum poterant3 at debebant etiam
magis laborare, utnusquam ἰιι similis sui seque dignus appare-
ret, detrahendis saepe multis uersibus, alibi addendo nitore, ubi
nitor nullus essct Quemadmodum igitur hodie elegans homo et ³

174 ingeniosus, sed abnormis Griticus, ιι prisco poetico¹ monumento
nostrae linguae uersaretur, quod lacerum forte reperisset, et a
ιιιιιιι lectoribus. in margine ramatum, ite ferme primos illos dmen-

Ἧι

37) Ἰιίως γεγραμμέιοι, l. e. privato studio descriptum, quale exem-
plar utriusque Carminis Cassander Macedo fecisse fertur ap. Athen.
XIV p 620. Β lle hac regia cura tamen non dissentio aFahrie.
Βιιι. Gr. p. 361. Non γράφειν ιιιιιιιι Athenaeus, ιιι mure . Ἰ
Grammaticorum Graecarum, sadduceorum, si emendatio accessisset. ι

 

