PROLEGOMENA. 67

lertioe ratis, quae qnam parra solidat magnis uoluminibus, innu-
meris documentis 111111 111 necessarium luisse tantis. operibus
designandis contendimus ministerium manuum et instrumenta, quibus
illa notata aliquo modo, statim uurlgo aot saltem paucis familiass
ribus integra traderemur) ld Homerus elicere non potuisset decem 112
linguis, ferrea co'ce et aeneis lateribus 83); liic ipsi graphium
opus erat et tabulae. erid? quod, si 11111 bis instructus, nnus
insaeculo suo, illiada et Odyssean hoo tenore pertenuisset, in
ceterorum opportunitatum penuria similes illae furissent ingenti
nauigio, quod quis in prima ruditate ¹nauigationis fabricatus in =
loco mediterraneo, machinis et phalangis ad protrudeudum, atque
adeo mari careret, in quo experimentum suae artis caperet. Non
commemorabo, quam apte siut in artibus Graecorum omnes gradm
et succmsos nexi inter se et alii aliis praemuniti, ut, cnr quisque ·
1111111111111111, ex superioreria et antecessione causarum intel-
llgi possit. Exempli gratia, pronum tuit ingenio Graeco, ex epicis
ἀοιδαῖς mutando forma serere scenicam fabulam, et fastidio quodam,
ut it, eiusdem cantilenae ea, quae in iliis ramata erant, personis
1111111111, quasi ante oculos agerentur: illud nullius· nationis
ingenio lactum est, neo potuit lieri, ut quis ad talem ludum pro·

¹ diret sine spectatoribus, aot longitudo eius ultra 15‚coo 111111

2 excurreret Eodem pacto si Homero lectores deerant, plane non
assequor, quid 1111111 eum impellere potuisset in consilium et
cogitationem tam longonu'n et continuo partium nexu coosemorum
Garminum. Saepius eadem repeto: sed identidem repetendum est
illud posse, cuius ex ipsa bumana natura ris tanta est et firma- 113
mentior causae nostrae, ut, nisi illud tollatur, nemo aliis diffi-

cnltatibus, quibus ea fortasse laborat plurimis, angi et sollicitari
deleat ⁸⁴).

8t) lacta est'alea, ad quam 11111111 imparatus accessi. Superstites
1111111111, (11 utinam dtu sintt) memineruntque sortasse duo
litteratissimi viri, qaid ego annis 178011178111 bac re secum

et sermonibus 11 litteris egerim. ‘Ab illo inde tempore ad alias

· curus digressus, raro milii inter amicos passus sam 1111111111-
dere, quo silentiam et firmatam opinionem doctorum interpellarem.
littam ln praelectionibus meis multos annos imitatus *sum inter-
pretes-doetrinae 111111, qui edictorum motu territi non 11 111111,

5*

 

